---
created: 2025-02-14T23:15
updated: 2025-02-14T23:15
---
# 대회명
10분 게임 콘테스트 [방치편] 개최!

  

● 본 공모전의 취지 및 목적

게임은 다양한 전문성과 방대한 작업량이 요구됩니다.

그래서 재밌는 게임을 만들기 위해서는 3.6명의 팀구성으로 평균 1년이 걸립니다.

그러나 게임을 완성하는 것과 별개로 재미를 담는 것부터 어려운 일입니다.

작은 게임을 여러 개 만들어 보면서 연습이 필요하다 생각해서 콘테스트를 시작합니다.

  

●주최사가 원하는 공모작 형태 또는 예시

정해진 형식 없이 플레이 타임 10분으로 가장 재밌는 게임을 목표로 하고 있습니다.

플레이 타임은 기준은 전적으로 플레이어 재량입니다.

최소한의 설명이 없다면 재미로 이어지기 전에 이탈할 가능성이 크기 때문에 아이디어가 필요한 부분입니다!

  

●행사 내용

플레이 타임 10분인 게임으로 참가할 수 있습니다.

플레이 기간 동안 모든 유저들이 플레이 해보고 리뷰를 남길 수 있습니다.

유저 리뷰가 높은 게임은 최종 심사로 넘어가며, 최종 심사에서 유저 점수와 심사 점수를 기준으로 상금을 지급합니다!

  

●참가 조건

플레이 타임 10분인 게임

PC에서 실행 가능하며 혼자서 충분히 플레이가 가능한 게임

미니 게임, 단편 게임, 프로토 타입, 데모 버전, 공모전 수상작 등 전부 참가 가능

장르 무관, 팀, 개인, 나이 무관

  

●주요 일정

2월 1일 ~ 28일 : 참가작 접수 기간

3월 5일 ~ 31일 : 1차 플레이 기간

4월 1일 ~ 15일 : 최종 플레이(심사) 기간

시상식 날짜는 3월 중 공개

  

●심사 방법

1차 심사: 1차 플레이 기간 동안 게임을 플레이한 유저의 리뷰 점수를 합산

리뷰 수가 1개인 유저의 리뷰 점수는 50%만 집계됩니다.

( 유저A의 총 리뷰가 B게임 1개만 5점을 준 경우 B게임에 2.5점으로 취급

  총 리뷰가 B, C 게임 총 2개의 게임에 5점을 준 경우, B게임에 5점, C 게임에 5점으로 취급 )

  

●최종 심사 

주제 적합성 (10점) : "방치" 라는 주제로 게임을 해석했을 때 이해(납득)이 되고 연관성이 충분한지

창의성 (10점) : 게임 아이디어 또는 주제 해석의 독창성, 새로움

게임성 (10점) : 게임이 재밌고 몰입이 얼마나 되는지

완성도 (10점) : 디자인, 연출, 편의성, 안정성 등 전체적인 게임의 완성도  
  
[유저 점수 계산 방식]

유저 리뷰 점수를 기준으로 1등부터 n등까지 나열한 후 30점을 차등 지급

유저 리뷰 점수 [600,000점, 400점, 399점, 3점, 1점, 0점] => 유저 점수 [30점, 24점, 18점, 12점, 6점, 0점]

  

[심사 점수 계산 방식]

다양한 분야로 구성된 심사위원 총합 점수의 평균 값

(심사위원 구성: 인디게임인, 게임업계인, 퍼블리셔 등)

  

●상금

1등 100만 원

2등 50만 원

3등 30만 원

  

●참가 방법

2월 전 콘테스트 참가 페이지 공개

만들래 가입 및 게임 업로드가 필요합니다.

  

●참가 제외 대상

플레이를 위해서 별도의 가입 절차 또는 게임 플레이를 위한 외부 툴의 설치 및 구매가 요구될 경우

지나치게 선정적이거나 불쾌감을 주는 경우

사회적 문제가 될 수도 있는 내용인 경우

타인의 콘텐츠를 도용한 경우

  

●심사 제외 대상

심사 위원 만장일치로 플레이 타임이 20분이 넘어간다고 판단되는 경우

게임의 클리어 또는 완료 표현이 없어서 플레이 타임을 판단하기 어려운 경우

(최소 메인으로 돌아가거나, 강제 종료가 되는 등의 확실한 표현이 필요)

  
  

[유의 사항]

콘텐츠의 저작권은 해당 창작자에게 있습니다.

응모한 작품의 저작권 등의 법적 책임은 해당 창작자에게 있습니다.

참가한 게임은 평가 기간 동안 모두에게 공개됩니다. 공개가 어려운 작품은 주의해 주시기 바랍니다.

심의를 받지 않은 게임은 후원, 구매, 광고 등의 영리 목적의 기능이 없어야 공개가 가능합니다. (게임법 제21조)

  
  

FAQ

Q1. 팀당 참가 작품 개수 제한이 있나요?

A1. 원활한 진행을 위해서 한 사람당 최대 3개의 게임으로 제한이 있습니다.

  

Q2. 팬 게임이나 모작도 참가 가능한가요?

A2. 기본적으로 원작을 명시해 주셔야 하며, "공모전 상금 수령 목적"으로 허락을 받고 증빙이 가능한 경우 심사까지 가능하며, 아니라면 심사에서 제외됩니다.

  

Q3. 플레이 타임 10분 측정 기준은 어떻게 되나요?

A3. 전적으로 플레이어 기준으로 게임 시작부터 게임 클리어까지의 시간으로 측정합니다. 중간에 게임 오버나 기믹 등으로 플레이어마다 시간이 다르겠지만, 10분 정도 분량의 게임으로 납득이 된다면 충분합니다.

  

팁

WebGL 형식을 지원합니다. WebGL은 설치 없이 바로 플레이가 가능해서 접근성이 좋습니다.

  

궁금한 사항은 언제든지 문의해 주시면 답변드리겠습니다.

**