---
date: 2025-04-04
tags:
  - daily
created: 2025-04-04T14:23
updated: 2025-04-04T22:35
---
# 기획서의 정의
기획서는 목표 달성을 위해 아이디어를 구체화하고 실행 단계를 체계적으로 정리하여 제시하는 문서

기획을 왜하는가? 일의 성공가능성을 높이고 실패 가능성을 줄이기 위해 미리 생각하고 준비하기 위해

**목표**
**아이디어**
* a thought, plan, or suggestion about what to do(무엇을 해야 할지에 대한 생각 , 계획 또는 제안)
* an opinion or belief(의견 또는 신념)
* something that you imagine or picture in your mind(상상하거나 머릿속에 그리는 것)
* an understanding of something; knowledge about something(어떤 것에 대한 이해; 어떤 것에 대한 지식)
* the central meaning or purpose of something(어떤 것의 중심적인 의미 또는 목적)
예문)
1번 뜻
My _**idea**_ is to study law. 
Starting her own business seemed like a good _**idea**_ at the time, but it turned out badly. 
I left with the _**idea**_ that I'd come back later. = I left with the _**idea**_ of coming back later. 
Whose _**idea**_ was it to leave so early? 
-> 
위 뜻과 예문들을 종합해보면 떠올린 생각이라는 의미가 강해보인다. 
아이디어는
**문제해결을 위한 핵심 생각 으로 정의할 수 있다.**

**구체화**
사전적 의미)
구체적인 것으로 됨. 또는 그렇게 만듦.
계획 따위가 실행됨. 또는 그렇게 만듦.
머릿속에 담아 두었던 추상적인 것이 구체적인 것으로 됨.
계획 따위가 실행됨.

유의어) 형상화, 실현, 실행

구체적
사물이나 현상이 일정한 모습을 갖추고 있는 것.
실제적이고 세밀한 부분까지 담고 있는 것.
유의어) 실체적, 세부적, 사실적, 물적, 구상적, 경험적

사전적 의미와 예문을 살펴보면
구체화라는 것은 머릿속에 있는 생각을 다른사람도 알 수 있도록 형태를 가지게 만드는 것

아이디어 구체화란 머릿속에 있는 문제해결을 위한 핵심적인 생각을 다른 사람도 알 수 있도록 형태를 가지게 만드는 것

다시 말하면 

성공적인 기획서는 간결하면서도 설득에 필요한 모든 정보를 담고 있으며, 초등학생이 이해할 수 있는 수준으로 쉽게 설명되어야 합니다.

일을 꾀하여 계획함

명확한 목표를 이루기 위해서, 핵심 아이디어를 누가 보더라도 오해 없이 이해할 수 있도록 상세하게 만들고, 해야 할 일들을 논리적인 순서를 짜임새 있게 엮어서, 다른 사람에게 보여주는 문서

기획서의 구조

- **개요 (왜 하려는가?)**
    
- **문제 정의 (뭐가 문제인가?)**
    
- **해결 방안 (어떻게 할 건가?)**
    
- **실행 계획 (언제/어떻게 실행?)**
    
- **예산 및 리소스 (돈/사람 필요?)**
    
- **기대 효과 (이거 하면 뭐가 좋아?)**