---
created: 2025-02-14T08:38
updated: 2025-02-14T09:16
---
# 대회명
10분 게임 콘테스트 방치편

## 관련기관
### 주최
**인디 드라이브**: '만들래'커뮤니티를 서비스하는 기업
인디 드라이브는 '만들래' 커뮤니티를 만들었다. 만들래는 **게임 개발자들이 실력과 취향이 유사한 동료를 찾아 팀을 구성**할 수 있다. **게임 페이지를 만들어 출시 전부터 게임을 소개하고 반응을 살펴볼 수 있으며, 팀 구성에 대한 신뢰를 얻을 수 있도록** 도와주는 서비스다.
##### 커뮤니티 기능 https://mandlemandle.com/about
**게임을 자랑해요**
- 내 게임 페이지를 만들고 게임을 소개할 수 있어요.
- 게임 페이지에서 개발일지나 현황을 공유할 수 있어요
- 다양한 매체들로 게임을 소개할 수 있어요
**창작자를 자랑해요**
- 나를 소개할 수 있어요
- 포트폴리오나 이력을 관리할 수 있어요
- 다양한 매체들로 나를 소개할 수 있어요
**팀을 이뤄요**
- 게임 페이지에서 팀원 모집을 할 수 있어요
- 게임 또는 창작자에게 제안을 보낼 수 있어요
- 팀 지원 절차를 관리할 수 있어요
### 협력
**CFK**:
CFK는 콘솔 게임 퍼블리셔로, 플랫폼 간 이식 개발 및 IP 리메이크 기술을 보유하고 있습니다. 이를 통해 인디게임이 PC, 닌텐도 스위치, 플레이스테이션 등 다양한 플랫폼에 진출할 수 있도록 지원합니다

양 기관은 이번 MOU 협력 체결을 통해 ‘한국의 인디게임 성장환경 조성 및 성공적 시장 전개를 위한 협력’이라는 큰 틀 아래 ▲ **인디게임 경쟁력 강화를 위한 기반 조성 협력**, ▲ **유망 인디게임 팀의 발굴 및 성장 지원**, 그리고 ▲**인디게임의 고도화와 글로벌 멀티 플랫폼 시장 진출을 위한 협력 등 다양한 방면에서 협력**해 나아갈 예정이다.

뿐만 아니라, CFK는  ‘콘텐츠 프로바이더’ 역할을 지향하고 있다. 게임 분야에 콘텐츠 다운로드 시장이 활성화되면서 국내외 역량 있는 게임을 여러 플랫폼으로 퍼블리싱하는 쪽으로 사업을 확장했다. 플랫폼 변환을 위한 이식개발, IP(지식재산권) 리메이크 등 개발 조직도 갖추고 있어 게임사가 별도 부담 없이 다양한 플랫폼으로 진출할 수 있도록 돕고 있다.

-> 인디 드라이브와 CFK는 다음과 같이 협력하고 있음
만들래를 통해 만들어진 인디게임을 퍼블리싱하는 식으로 협력하는 형태로 추측된다.

**경일게임IT아카데미**:
언리얼 엔진 5, 유니티, C++ 등을 활용한 부트캠프를 운영하며, 국비 지원으로 무료 교육을 제공합니다. 수강생들은 개인 및 팀 프로젝트를 통해 실무 경험을 쌓고, 기업 협약 프로젝트에 참여할 수 있습니다

# 대회 개최목적
## 주최사에서 작성한 본 공모전의 취지 및 목적
게임은 다양한 전문성과 방대한 작업량이 요구됩니다.  
그래서 재밌는 게임을 만들기 위해서는 3.6명의 팀구성으로 평균 1년이 걸립니다.  
그러나 게임을 완성하는 것과 별개로 재미를 담는 것부터 어려운 일입니다.  
작은 게임을 여러 개 만들어 보면서 연습이 필요하다 생각해서 콘테스트를 시작합니다.
https://www.wevity.com/index_university.php?c=find&s=_university&gub=1&cidx=21&gbn=viewok&gp=1&ix=94091

10분 게임 콘테스트를 진행하고 있는데, 현재 바이럴 효과가 나타나고 있으며 매일 조회수가 100회씩 늘어나고 있습니다. 이를 조금 더 체계화 하기 위해 게임을 제출하고 플레이하며 평가할 수 있는 시스템을 개발하고 있습니다.
https://blog.naver.com/ggi_hub/223522115949

-> 인디게임 창작자들을 대회를 통해 모이게해서 커뮤니티를 활성화 시키는게 목적