---
created: 2024-10-10T19:04
updated: 2024-10-10T19:40
---
# 대본

발표 시작하겠습니다.

이번 주에는.. 저번 과제에서 찾았던. 이상한 부분을 고치는.. 작업을 진행했습니다.

작업을 진행한 화면은 . 총 8개 이며, 슬라이드를 넘기면서 … 각 화면별로 .. 어떤 부분을 고쳤는지 말씀드리겠습니다.

[로그인]

로그인 화면의 이상한 부분은 비밀번호 숨김 표시였습니다.

기획서 상에서는 비밀번호 숨김 상태일 때는 빗금 그어진 눈 그림을 사용하고

숨김상태가 아닐 때에는.. 빗금이 없는 눈 그림을 사용하는 것으로. 기획 되어 있었습니다.

하지만. 실제 앱에서는

비밀번호 숨김 상태일 때는. 빗금이 없는 눈이 표시되고, 비밀번호 숨김 상태가 아닐 때에는. 빗금 그어진 눈 그림이 표시 되었습니다.

앱을 고친 후에는.. 실제 앱에서도. 숨김 상태에 따라. 기획과 동일한 그림이 나타나도록. 수정했습니다.

실제 작동하는 모습 보여드리겠습니다.

[약관 상세]

약관 상세화면에서는 기획에 맞게 화면 위쪽에 사용자가 현재 읽고 있는 약관의 제목을 추가했습니다.

[비밀번호 재설정 화면]

비밀번호 재설정 화면에서는 기획에 맞추어 화면을 수정했고,

로그인 화면과 마찬가지로 비밀번호 표시 상태를 알려주는 그림을 기획에 맞추어 변경했습니다.

[게시물 작성화면]

게시물 작성화면에서는 이미지를 업로드 할 때 한 번에 한 개씩만 올릴 수 있다는 점이 불편한 점이었습니다.

그리고 이미지 하나를 업로드 할 때마다. 카메라를 찍을지 갤러리에서 이미지를 선택할지 고르는 다이얼로그가 출력되어 이미지 업로드가 번거로웠습니다.

이 부분을 이미지 업로드 버튼을 누르면 이미지 선택화면으로 바로 넘어가 거기에서 카메라를 찍을지 선택할 수 있게끔 고쳤습니다. 이와 더불어 여러장의 이미지를 업로드 할 수 있게 고쳤습니다. 

실제 작동모습 보여드리겠습니다.

[게시물 조회화면]

게시물 조회화면에서는 게시물의 본문과 댓글의 본문이 각자의 스크롤을 가지고 각각 화면의 절반정도를 차지하고 있었기 때문에 본문을 보기에도 답답하고 댓글을 보기에도 답답했습니다.

이 부분은 두 영역을 하나의 스크롤을 가지도록하여, 사용자가 화면을 내리면 전체 화면이 스크롤 되는 방식으로 고쳤습니다.

실제 작동모습 보여드리겠습니다.

[게시물 수정화면]

게시물 수정화면에서는 화면을 기획에 맞게 수정했고, 게시물 작성화면과 동일하게 이미지 업로드 방식을 고쳤습니다. 

[채팅방 화면]

채팅방 화면에서는 메시지가 출력되는 방식을 기획에 맞게 고쳤습니다. 
가운데, 기획한 화면을 보시면 메시지 기록 가운데에 메시지가 전송된 년, 월, 일이 출력되고, 각 메시지에는 오후/오전, 시, 분만 출력되고 있습니다.

그리고 한 사용자로 부터 연달아 전송된 메시지들의 전송시간이 분단위 까지 동일하다면 전송시간 표시는 해당 묶음의 가장 마지막 메시지에만 출력 되고, 프로필 이미지는 해당 묶음의 첫번째 메시지에만 출력되도록 고쳤습니다.

실제 작동모습 보여드리겠습니다.

[채팅방 화면 - 측면서랍]

채팅방 화면의 측면서랍에서는 현재 채팅방에 들어와 있는 사용자들의 목록이 출력됩니다.
기존에는 사용자 본인이나, 오픈채팅방의 방장이 다른 사용자들과 구분이 되어있지 않아서 사용자 목록에서 본인이나, 방장을 찾기가 어려웠습니다.

이것을 사용자 목록에서 사용자 본인과 방장을 표시해주는 방식으로 고쳤습니다.

[영상회의 화면]

영상회의 화면에서는 기획에서는 사용자가 회의에 입장하기 전에 
현재 회의에 참가되어 있는 사용자들의 목록을 보여주었습니다. 

기존에 개발에서는 이 부분을 빠트렸기 때문에 보충했습니다.

사용자 입장시 기본적으로 화면을 끄는 기능은 고치는 중에 계속 버그가 발생해서 시간이 지체돼 아직 버그의 원인을 찾고 있는 중입니다.

[영상회의 화면 - 채팅기능]

영상회의 화면의 채팅기능 화면을 기획처럼 변경하는 작업도 아직 진행이 안 된 상황입니다.

[친구신청 목록 화면]

친구신청 목록 화면에서는 기획에 따라 친구신청을 한 시간이 출력되도록 고쳤습니다.

실제 화면 보여드리겠습니다.

[마지막]

이번 주 준비한 발표는 여기까지입니다.

# 피드백



# 메모